Jadi kamu di sini, Bondita?
Apakah kamu membeli semua barangnya?
Saya harap Anda tidak
melupakan apa pun.
Tidak, paman mertua.
Saya telah membawa semuanya.
Sekarang saya sudah menjadi ibu
rumah tangga yang cakap bukan?
Rumah yang mumpuni, katanya!
Apakah semudah itu menjadi
ibu rumah tangga yang cakap?
Anda harus melewati
ujian yang sangat sulit.
Maka hanya Anda yang mendapatkan posisi ini.
Saya akan lulus ujian ini juga.
Lihatlah paman mertua ini.
Benang.
'Zari gota' dan kelapa ini.
Dan kain ini juga.
Dan ini adalah kotak merah terang.
- Oke, itu bagus.
Semoga Anda tidak melupakan apa pun.
Ibuku memberitahuku...
...bahwa ingatanku sangat bagus.
Begitu saya melihatnya atau mendengarnya...
...setelah itu saya tidak
pernah melupakan apa pun.
Sekarang berhentilah memuji diri sendiri.
Lalu maukah kamu memujiku?
Kami akan melakukannya nanti.
Lihat...
...kamu lupa satu hal penting.
Apa itu?
Apakah Anda menyerahkan
saldonya kepada saya...
...jumlah yang kamu punya...
...diambil dariku?
Tidak, kan?
Anda lupa mengembalikan
saldo 'paisa' kan?
'Paisa'!
Apa 'paisa'?
Bahkan tidak ada satu
pun 'paisa' yang tersisa.
Saya menghabiskan segalanya.
Apa?
Aku memberimu dua rupee.
Anda hanya mendapatkan begitu
banyak barang seharga dua rupee?
Saya yakin...
...menantu perempuanku yang
rakus mungkin telah menghabiskan...
...itu pada permen.
Mengapa?
Tidak, paman mertua.
Saya tidak makan yang manis-manis.
Lagi pula kenapa aku
harus makan dari luar?
Ketika saya bisa makan
semuanya di rumah.
Sekarang tidak ada yang menghentikanku...
...dari makan 'rasgullas'.
Apakah kamu mengatakan yang sebenarnya?
Janji!
Anda bisa bertanya
pada Bihari jika Anda mau.
Bihari.  - Paman.
Mengapa kamu bertanya pada Bihari?
Kami akan bertanya pada Bondita.
Berapa harga curian ini?
Paman.
Mungkin biayanya 12 'paise'?
Ya, tidak lebih dari itu.
Ini 'zari gota'...
... mungkin berharga 5 'paisa'.
Ya 5 sampai 7 'paisa'.
Dan yang tersisa
hanyalah benangnya.
Mungkin harganya satu 'paisa'.
Ya.
Kamu benar, Anirudh.
Penjaga toko telah membodohinya.
Dia mengambil uang empat kali
lebih banyak daripada biayanya.
Tapi aku mengirim Bihari.
Apa yang kamu lakukan di sana?
Ketika penjaga toko itu...
...menipu Bondita di...
...waktu itu kamu
sedang melamun?
Pak... Masalahnya...
Paman, apa yang akan Bihari katakan?
Dia sedang makan 'paan'.
Itu juga Kalkuta!
Dia mungkin pergi
untuk makan 'paan'.
Dengan meninggalkan Bondita
sendirian untuk membeli barang.
Benar, Bihari?
'Berikan dia barang apa
pun yang dia butuhkan.'
'Utas ini.'
'Dan dua buah kelapa ini.'
'Bihari.'
'Tuan, Anda...'
'Maksudku, Bu.'
'Ambil.'
'Bihari.'
'Kemarilah.'
'Bu.'
"Aku akan kembali dalam dua menit."
'Tuan, Anda...'
- 'Bicaralah pelan-pelan, Bihari.'
'Oke, Bihari.'
'Maukah kamu melakukan sesuatu untukku?'
- 'Ya, katakan saja padaku.'
'Bawakan sepuluh
'paan' Kalkuta untukku.'
'Paan'!
'Tetapi Tuan, Anda bahkan
tidak menyentuh 'paan'.'
'Ya, Bihari.'  'Lakukan saja apa
yang aku perintahkan padamu.'
'Pergi sekarang juga.'
'Scuri ini seharga 25' paisa'.
'Ambil berapapun jumlahnya.'
'Saya tidak mengerti
semua istilah ini seperti...
...'paise', 'pai', dan 'annas'.'
Ya.  - Ambil ini, tuan.
Sepuluh 'paans' Kalkuta.
Astaga!
Maukah kamu memakan
sepuluh 'paan' itu?
'Maukah kamu makan, Bihari?'
'Tidak pak.'
- 'Aku beritahu kamu, Bihari.'
'Wow!'
'Sekarang kamu
makan sepuluh 'paan'...
...seperti cara yang sama...
...kamu baru saja melakukannya dan...
...Saya memperingatkan Anda
untuk tidak mengatakan hal ini...
...kepada siapa pun di rumah ini.'
Apakah itu perlu?
Apakah perlu makan 'paan'?
Paman.
Mohon maafkan Bihari.
Tapi coba pikirkan...
...apa yang harus dilakukan selanjutnya.
- Apa selanjutnya!
Penjaga toko itu...
...telah menipu menantu
perempuan pemilik rumah.
Aku akan memberinya
pelajaran seperti itu...
...bahwa dia akan terlihat...
...meminta maaf di hadapanku
bahkan dalam mimpinya.
Paman...
...sebelum kamu memberi
pelajaran pada penjaga toko.
Bukankah lebih baik
mendidik Bondita?
Arti?
Tidakkah menurut Anda
lebih baik mengajar akun...
...kepada Bondita daripada...
...mengajar penjaga toko?
Bondita.
Beri tahu saya...
...berapa banyak 'paisa'
yang dihasilkan pada 'Anna'?
Oke.  Ayo.
Anda mungkin tahu ini itu...
...satu rupee sama dengan
berapa banyak 'Anna'?
Bagaimanapun, Bondita
mungkin pasti tahu...
...satu rupee itu sama
dengan berapa man 'paisa'?
Anda tahu itu Bondita, kan?
Beri tahu saya.
'Anna', 'Paise'.
'Pai', 'kaudi'.
Aku tidak tahu semua ini, Anirudh.
Dan aku juga mengatakan hal yang sama...
...kepada penjaga toko juga.
Dia memahaminya.
Dan dia mengambil semua uang itu.
Lihat.
Dia tidak mengambilnya, Bondita.
Dia menjarahmu.
Paman.
Menantu perempuan di rumahmu...
...menghabiskan semua uangnya, paman.
Anda mengirimnya ke pasar...
...berpikir dia terampil, kan?
Tapi apakah dia melakukan
pekerjaannya dengan benar?
Tidak. Dia merugi, paman.  Mengapa?
Karena Bondita buta huruf.
Dia tidak bisa membedakan
antara paise, 'pai', 'Anna'...
...dan bagaimana dia bisa
membedakannya, paman?
Ketika dia belum membaca buku...
...lalu bagaimana dia bisa
memahami akun, paman?
Inilah alasannya...
...Aku memberitahumu...
...bahwa pendidikan juga penting
bagi seorang ibu rumah tangga.
Agaknya sangat penting.
Karena ibu rumah tangga mempunyai
tanggung jawab seluruh rumah.
Paman, bayangkan
suatu hari kamu bertanya...
...Bondita untuk mendapatkan sayuran.
Tapi ketika dia tidak
tahu perbedaan antara...
...seperempat, setengah
dan satu kilogram...
...lalu apakah dia bisa
membeli sayuran, paman?
Atau puding yang disiapkan
untuk dipersembahkan, paman.
Jika dia harus menyiapkan
puding untuk penghormatan...
...lalu Bondita akan tahu...
...berapa kilogram beras yang harus
ditambahkan dan berapa liter susu.
Ketika dia tidak
tahu ukurannya...
...apakah dia bisa
menyiapkan pudingnya?
Mengingat dia sebagai ibu rumah tangga...
...jika kita meminta Bondita untuk...
...ambilkan tirai untuk rumah.
Tapi ketika dia
tidak tahu apa...
...satu meter adalah...
...apakah dia bisa
membuatnya, paman?
Anda selalu berkata, paman.
Seluruh tanggung jawab rumah...
...ada pada salah satu ibu rumah tangga.
Seorang ibu rumah tangga
menjalankan seluruh rumah.
Jadi, beritahu aku, paman.
Bukankah penting bagi ibu rumah
tangga untuk bisa melek huruf?
Pemujaan Dewi Lakshmi,
Pemujaan Dewi Saraswati.
Bukankah kita menganggap mereka setara?
Mereka dihormati di...
...sama saja, paman, kan?
Lalu kenapa menantu
perempuan di rumah itu...
...dianggap sebagai
Dewi Lakshmi di rumah...
...dan kenapa bukan
Dewi Saraswati, paman?
Jadi...
...hari ini menantu
perempuan di rumah...
...akan diberkati
oleh Dewi Saraswati...
...bersama Dewi Lakshmi.
Bondita.
Seorang tutor akan datang untuk
mengajari Anda pada jam 3 hari ini.
Dan kamu...
...harus belajar membaca
dan menulis darinya.
Anda pasti akan membaca
dan menulis, Bondita.
Oke?
Kenapa, paman?
Bihari!
Apakah menurut Anda ini
adalah pertemuan kebaktian?
Pergi dan ludahkan paan itu.
Ya.
Baiklah, Bondita.
Anda bisa belajar membaca dan menulis.
Tapi sebelumnya
membuat stola untuk Dewi.
Perhatikan aku, Bondita.
Anda harus menyiapkan
persembahan suci...
...untuk Dewi.
Anda harus menjadi ibu rumah
tangga yang terampil terlebih dahulu.
Dan hanya aku yang
akan mengizinkanmu...
...untuk membaca dan menulis.
'Saya harus belajar...
...dan aku juga harus menjadi
ibu rumah tangga yang terampil.'
'Bagaimana aku bisa melakukan keduanya?'
Tahukah Anda apa yang sedang terjadi?
Anirudh telah
meyakinkan Trilochan...
...untuk mendidik Bondita.
Seorang tutor akan datang untuk
mengajar Bondita pada jam 3 sore.
Terima kasih sudah memberi tahu, tapi...
...Saya akan bertemu
teman saya sekarang.
Yang tinggal di
dekat sumur merah.
Putri Tuan Ghosh.
Kamu akan bertemu
dengan temanmu.
Saudamini, menurutmu
aku sedang bercanda?
Setiap hari, Anirudh
melangkah maju...
...dengan kegigihannya.
Dan Anda...
...tersenyum gembira.
Saya tidak dapat memahaminya.
Apakah kamu sudah menyerah.
Apakah menurut Anda Anda akan
berhasil menikah dalam 10 hari seperti ini?
Jangan khawatir.
Saya akan memastikan keinginan
Anirudh tetap tidak terpenuhi.
Saya ingin memenangkan kembali Anirudh.
Jadi, bolehkah aku menyerah?
Anda hanya berurusan dengan Bondita.
Saya akan menangani Anirudh.
Baiklah, aku akan bergerak sekarang.
Anda santai...
...dan menyesap teh
Inggris, Paman Binoy.
Secepatnya...
...Anda akan mengetahui
apa yang telah saya lakukan.
Bagaimana caranya saya
melakukan persembahan sendirian?
Jika Pari ada di sini...
...maka dia akan
menjelaskanku dengan baik...
...cara membuat
persembahan suci.
Biarkan siapa pun membuatmu...
...mencoret-coret di atas papan tulis.
Tapi aku gurumu...
...di dapur di sini.
Saya akan mengajarkan Anda...
...bagaimana menjadi ibu rumah tangga yang baik.
Bagaimana kabarmu?
Mengapa tidak?
...lalu bagaimana kamu
bisa mengajariku, paman?
Mengapa kamu tidak
masuk ke dalam dapur?
Saya sangat kecil.
Saya tidak akan
mengambil seluruh dapur...
...bahwa kamu tidak akan mempunyai ruang.
Bagaimana saya bisa masuk ke dapur?
Dengan berjalan.
Bihari!
kamu terlalu banyak tertawa...
...dan tunjukkan gigimu!
Aku akan pastikan aku menghancurkannya!
Saya tidak akan
masuk dapur karena...
...tidak baik bagi laki-laki
untuk memasuki dapur.
Dapur diperuntukkan bagi wanita.
Kelihatannya tidak bagus...
...jika laki-laki masuk ke dapur?
Lalu kenapa laki-laki...
...menyajikan makanan...
...pertama, bukannya wanita?
Wanita memasak...
...tapi laki-lakilah yang
mendapat bagian pertama.
Seorang wanita bekerja keras dan...
...membuat makanan lezat...
...tapi kenapa...
...pria makan dulu?
Mengapa wanita diciptakan...
...memiliki sisa?  - Diam!
Dari mana dia mendapatkan...
... pertanyaan tidak berguna dari?
Suamiku berkata...
...bahwa kita bisa mengetahui
segalanya dengan buku-bukunya.
Haruskah kita melihat ke dalam
bukunya dan mencari tahu...
...bagaimana pendapatku
tentang pertanyaan seperti itu?
Jangan berani-berani
menyebut buku.
Pertama, pelajari cara melakukan
pekerjaan rumah tangga.
Kemudian mengoceh tentang buku.
Juga, sebelum memasuki dapur...
...pastikan Anda tidak berpikir.
Bihari!  - Pak.
Ayo!
Babak pertama menjadi ibu
rumah tangga dimulai sekarang.
Bihari!
Anda harus menunjukkan
padanya bumbunya...
..Aku menyebutkannya padamu.
Daun salam.
Almond baik untuk daya ingat.
Itulah yang saya dengar.
Tapi apakah ada daun...
...itu disebut Bay?
Kamu terlalu pintar!
Kemudian gunakan itu.
Tunjukkan pada kami yang mana daun salam.
Daun?
Artinya, itu adalah daun.
Biarkan saya memeriksa...
...bumbu apa yang
bentuknya seperti daun.
Yang ini.
Bagus, Bondita!
Kerja bagus!
Ini berarti...
...Anda tahu apa itu daun salam.
Sejujurnya...
...Aku tidak tahu.
Kamu bilang daun salam...
...jadi aku menggunakan otakku.
Dan bumbu yang tampak...
...seperti daun...
...Aku menunjukkannya padamu.
Tuan, Anda perlu keberanian...
...untuk mengatakan yang sebenarnya, kan?
Wah, Bondita.  Luar biasa!
Diam!
Untuk apa kamu memujinya?
Bolehkah menebak...
...di dapur seperti ini?
Tidak, kan?
Itu sebabnya saya mengajari Anda.
Perhatian.
Beri tahu saya...
...yang mana cengkeh.
Apakah Anda akan terus
melakukan hal itu sepanjang hari?
Apa itu cengkeh?
Bagaimana saya tahu?
Anda tidak mengetahuinya, bukan?
Saya tidak tahu.
Lupakan tentang cengkeh.
Tunjukkan yang mana kapulaga.
Bagaimana kamu tahu apa itu!
Anda berasal dari keluarga miskin.
Ini kapulaga.
Saya bisa mengenalinya dengan bau.
Ibuku yang menanam ini.
Di sana tumbuh banyak kapulaga.
Aromanya ada
dimana-mana di rumah.
Kami juga telah berbagi ini dengan...
...tetangga kami.
Oke, baiklah.  Saya mengerti.
Ibumu telah menemukan kapulaga.
Bukan hanya itu.
Pernahkah Anda mendengar
tentang rempah-rempah lainnya...
...seperti sawi,
cengkeh, pala dll?
Adakah yang bisa membuat hidangan lezat...
...tanpa memahami bumbunya?
Apakah hidup ini layak dijalani...
...tanpa makanan enak?
Tidak, kan?
Karena itu...
...kamu harus...
...memahami dan menghafal...
...semua bumbu.  Oke?
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang ada
dalam pikiran licikmu?
Apa rencanamu sekarang?
Jawab aku!
Aku telah memperhatikannya
sejak beberapa hari...
...perilakumu yang berubah
terhadap Sampoorna.
Saya yakin Anda
merencanakan sesuatu.
Ya, Biraj.
Apakah salah jika menurutku...
...kesejahteraan Sampoorna?
- TIDAK.
Tidak ada salahnya
jika Anda jujur...
...pikirkan
kesejahteraan seseorang.
Aku tidak mempercayaimu sama sekali.
aku melihatmu masuk...
...Kamar Sampoorna diam-diam.
Mengapa kamu pergi ke kamarnya?
Apakah Anda berniat...
...pisahkan Saurabh
dan Sampoorna lagi?
Dan apa yang kamu sembunyikan?
Tunjukkan padaku, apa itu...
- Hei!
Berhenti di sana!
Saya tidak bisa menunjukkannya kepada Anda!
Jika kamu tidak menunjukkannya padaku...
...kalau begitu aku akan
memanggil semua orang ke sini!
Biraj!
Saya setuju bahwa saya ingin...
...pisahkan Saurabh
dan Sampoorna.
Karena saya tidak mendapatkan mahar!
Tapi aku akan
jujur ​​padamu, Biraj!
Sejak hari aku mengetahuinya...
...bahwa Sampoorna sedang hamil...
...Aku menjadi lebih
sayang padanya.
Bayangkan saja...
...Saya ingin memulai dari awal.
Pada kasus ini...
...ketika Sampoorna hamil...
...bukan siapa pun...
...termasuk saya...
...dapat memisahkan
Saurabh dan Sampoorna.
Saya memang memasuki
kamar Sampoorna hari itu.
Saya pergi ke sana untuk
mengambil benang dan...
...jarum agar saya bisa
membuatkan topi ini untuk anak itu.
Saya tidak pernah...
...niat yang salah.
Superman, aku tidak bisa mempercayaimu...
...setelah melihat apa...
... kamu telah melakukannya sampai sekarang.
Tapi ingatlah satu hal.
Anak Saurabh akan segera lahir.
Dan ini yang terhebat...
...berita untukku!
Oleh karena itu saya mempunyai
permintaan untuk dibuat.
Tolong jangan mencoba merebut...
...menyingkirkan kebahagiaan ini dariku.
Kalau tidak, aku tidak
akan mentolerirnya.
Biraj.
Bukan aku, tapi kamu...
...menantu perempuan akan
merampas kebahagiaanmu.
Kapan kamu akan mengetahuinya...
...Sampoorna tidak
hamil sama sekali.
Oh, dewi Durga!
Apakah kamu mengerti sesuatu?
Saya mengerti semuanya!
Saya sangat gila!
Saya tidak pernah tahu apa-apa!
'Bagus!'
'Setidaknya sekarang
kamu mengerti setelah...
...melihat
gambar-gambar di buku.'
'Dia sekarang tahu
bahwa dia tidak hamil.'
Hai!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Bukankah aku
menolakmu menyentuhku?
Tapi kenapa?
Sekarang Anda sudah mengerti bukan?
Wanita merasa lebih mengantuk...
... selama waktu seperti itu.
Sekarang saya sudah memahaminya.
Tapi bagaimana...
...terhubung dengan sentuhanmu?
Apa maksudmu?
Yang berarti kamu...
Artinya kamu belum
membaca buku itu?
Aku hendak memeriksa buku itu.
Tapi aku tertidur.
Saya terlalu mengantuk hari ini.
- Kau begitu...
Berapa kali saya harus
menjelaskan Sampoorna Anda?
Bagus.  Tidak masalah.
Kamu tidak mengantuk
sekarang, kan?
Kalau begitu pergi dan periksa buku itu sekarang.
Dimana buku itu?
Aku menyimpannya di sini.
Apa yang akan kukatakan padanya sekarang?
Apa yang telah terjadi?
Aku menyimpan buku itu di sana.
Tapi itu hilang sekarang.
- Apa maksudmu?
Lalu dimanakah itu?
Tahukah kamu akibatnya
jika ada yang menemukan...
Apa yang akan terjadi?
- Kita akan mendapat masalah!
Kita perlu menemukan buku itu!
Tapi kamu mengatakan itu...
...itu berisi gambar-gambar yang bagus.
Lalu bagaimana jika ada yang melihatnya?
Sampoorna!
Gambar-gambar di buku-buku
itu dimaksudkan untuk Anda lihat.
Agar saya bisa menjelaskannya kepada Anda.
Apa yang ingin Anda jelaskan kepada saya?
TIDAK!
Saya tidak ingin mendengarnya!
Apakah kamu akan menunjukkan...
...aku jenis buku seperti itu?
Apakah kamu tidak tahu
aku akan merasa malu?
Lihat.
Jangan memprovokasi saya
sekarang dengan mengatakan semua itu.
Datang saja dan bantu
saya menemukan buku itu.
Bihari!
Lihat ini.
Ini daun salam!
Memberikan...
...aroma yang enak untuk makanan Anda.
Apa itu?  - Daun salam.
Lihat itu!
Itu adalah biji rami.
Datar?  - Itu kamu!
Ayo!  Katakan!
Datar!
Lupakan!
Bihari.
Tunjukkan padanya 'javitri'.
Lihat.  Itu adalah 'javitri'.
'J.Jalebi'?
Apakah kamu memahami
sesuatu selain...
...'jalebi' dan 'rasgullas'?
Aku bilang 'javitri'!
Di sana...
Kemana kamu pergi?
Anda baru saja meminta saya untuk pergi ke sana.
Bukan itu yang saya katakan!
Saya sedang berbicara
tentang 'javitri' yang ada di sana!
Paman mertua, ini
sangat membingungkan!
Daripada menyebutnya
'javitri', seharusnya...
...disebut 'aavitri'.
Kami menaruhnya untuk memberi rasa, bukan?
Dan bukan untuk menghilangkannya.
Jadi, itu harus
disebut 'aavitri'.
Ya!
Berdasarkan logika
itu, alih-alih Bondita...
...namamu seharusnya Bondmu.
Seperti yang Anda rasakan tentang 'javitri'...
...di jalan yang sama...
...namamu seharusnya 'Bondmu'.
Pergi dan periksa lada hitamnya.
Lada hitam!
Apa karena warnanya hitam?
Ada seorang gadis
bernama Jhilmil di desa kami.
Dia berkulit gelap.
Jadi orang-orang akan menggodanya...
...dengan memanggilnya Kalika.
Dia tidak bisa menikah...
...karena kulitnya yang gelap.
Dia akan merasa sangat
tidak enak karenanya.
Ini tidak benar
kan, paman mertua?
Ibuku selalu berkata...
...yang seharusnya
tidak kamu sadari...
...seseorang karena kecantikannya
tetapi karena nilai-nilainya.
Bukankah ibu benar mengatakan itu?
Bisakah ibumu salah?
Mengapa Anda membicarakan
hal-hal yang tidak relevan?
Aku lupa apa yang aku tanyakan padamu!
Ya!  Lada hitam!
Beri dia lada hitam untuk dicium.
'Dia bersin pada langkah
pertama dari awal yang baru.'
'Ini adalah pertanda buruk
pada langkah pertama...
...menjadi ibu rumah tangga yang terampil.'